---
title: 창업지원기관들은 들어주세요.<br> (현 스타트업 대표들이 진짜 바라는것들,현재 정책들의 문제) - 업데이트중
toc: true
toc_sticky: true
published: false
---

## 1. 사업신청시, 너무 복잡하고 각기다른 신청 양식

**서류심사 형식을 간단한 정보입력외에 나머지는 자유양식으로  변경해달라**<br><br>
(**사업계획서만쓰다가 실제 업무에 집중을 하지 못하는 현상이 많이 발생한다.** 사업의 핵심가치같은것은 직원에게 맡길수도 없고 대표가 직접해야하는데 양식이 각각달라서 사업별로 다 따로 작성해야 한다. 그러다보면 실제 업무에 집중을 못하게된다. )<br>
**진짜 제대로된 스타트업을 하는 기업들은 그렇게 아래아한글로 매번 각기다른 사업계획서 양식을 쓸 시간없다** <br>
_지원금,연구비가 유일한 수입처인 좀비기업이라면 이야기가 좀 다르겠지만 말이다._<br>


## 2. 가장중요한 레퍼런스체크의 부재 <sup>(헌터들을 위한것인가?)</sup>

**실제 홈페이지도없고 어플이나 사업아이템도 없는 사업계획서만 그럴듯하게 쓰고 발표만5분컷에 맞춰서 하는 정부사업헌터들이** 실제 스타트업이 지원받아야할예산을 가져가기때문에 실제스타트업들은 지원받는경우가 정말 드물다. **그런헌터들을 걸러내기위해서라도 실물어플리케이션 실물홈페이지 레퍼런스체크단계를 서류심사이후에 꼭해야한다고 생각한다.** , <br>
몇천만원에 달하는 사업비를  아무런 실물 레퍼런스체크없이 아래아한글로 잘 작성된 사업계획서와 5분발표를 듣고 쉽게 주는<br> 창업지원정책도 정말 전세계어디에도 없는 형국일 것이다. <br>
그런 지원금의 맛을 본 좀비기업은 절대 떠나지 않는다고 한다.<br> 
이건 깊이 고려하지 않은 정책이 양성한것이다. <br>

## 3. 전세계유일한 hwp(아래한글)문서양식 강요

아래한글(HWP)을 팀내부적으로 쓰는 스타트업은 없다.<br>
hwp는 구시대적 소프트웨어인데, <br>
정부기관은 스타트업을 지원해준다는 명목하에 아래아한글(hwp)를 스타트업에게 강요한다.<br>
스타트업의 성장을 지원하는건지 성장을 방해하는것인지 의문을 들게한다. <br>
**적어도 4차산업혁명을 선도하는 스타트업을 양성하는 창업진흥원은** <br>
변화하는 세계의흐름에 따라 google docs, notion 등의 **제발 최신까지는 아니더라도 최소한의 흐름에맞는 문서소프트웨어툴로 변경해주길 바란다**.<br> **문서작성하다가 실제 개발업무에 큰지장을 주기때문이다.<br> 실제로 사업계획서, 과업지시서, 서류만 주구장창 작성하다가 실제 업무를 못하는 대표님들도 수두룩하다.** <br>

<mark>이런 정책들이 결국 성장은 커녕 사업은 이도저도 안되게되고 정부지원금으로 연명하는 좀비기업으로 변하게 되는 것을 야기하게된다. 정부스스로가 진짜 성장하는 기업을 지원해주는것이아닌 좀비기업을 양성하는 정책을 하고있다는것을 모르는것일까? </mark> <br>이정도면 내부정책기획자에 스파이가 있는것같다. 이런 문제는 반드시 해결되어야한다고 본다. <br><br><br>

## 이 글의 향후 계획
### 이글은 아직 1/10도 완성되지 못했다. 
 먼저, [현 스타트업대표님들의 다양하고 많은 여러의견들을 수집](https://focusly777.github.io/startup/mustchange/#%EC%B6%94%EA%B0%80-%EB%82%B4%EC%9A%A9%EC%9D%84-%EC%95%84%EB%9E%98-%EA%B5%AC%EA%B8%80%ED%8F%BC%EC%9D%84-%ED%86%B5%ED%95%B4%EC%84%9C-%EC%9E%85%EB%A0%A5%ED%95%B4%EC%A3%BC%EC%84%B8%EC%9A%94)할것이고, 또한 이로인한 수많이 파생되는 문제들과 엄청난 비효율성과 국가세금인 노동력과 예산낭비등을 통계수치로 표현할것이고,
 그에 걸맞는 타당한 개선방향까지 제시할예정입니다.<br>
 먼저 개선요구사항리스트가 현 스타트업 대표님들의 의견을 모두 받아서 완성이되면 그때 추후 방향을 더의논해보겠습니다.<br>
 확실한건, 오래걸리겠지만 글이 완성이 되면 공문이됬건 여러 다양한 방식으로 기관에게 전달할예정입니다.<br>






### 추가 내용을 아래 구글폼을 통해서 입력해주세요.

<iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScgerzAMzsEy-aFfnggPudGyBfN3lh2RgS7Eag702dXxj8pMA/viewform?embedded=true" width="100%" height="800" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0">로드 중…</iframe><br>

### 응답상황 실시간 반영상황

<iframe src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vT2fjCPZ9UeCmyYo9p7fltzehmSTHgConoGXqUa_HTLYJHv3owefC4hK9n43Jo2icFPzKlqC3luNW8M/pubhtml?widget=true&amp;headers=false" width="100%" height="800" ></iframe>

